Эта библиотека позволяет "общаться" торговым терминалам [**Evraon**](https://github.com/avently/Evraon) и **Quik**.
Через нее можно получать информацию с бирж и отправлять заявки. Цель проекта проста: дать возможность 
пользователям Evraon торговать на Московской и Санкт-Петербургской биржах, а никак не повторение всего API Quik'a. 
То есть реализовано лишь то, что требуется в данный момент. Заявки на новый функционал не принимается, если это не касается 
непосредственно Эвраона.


Зачем эти скрипты нужны
-----------------------

Для начала неплохо бы понять, зачем они вообще нужны. К сожалению, нельзя торговать на биржах в обход Квика. И вот для того, чтобы 
иметь таки возможность торговать, придуман Lua API Квика. Это некая договоренность двух программ, как обмениваться информацией. 
Эти скрипты запускают два сокет сервера, к которым подключается программа, и начинается взаимная отправка и получение информации.
При этом запросы от программы передаются непосредственно в Квик.

Как использовать
----------------

Скачайте на [этой странице](https://github.com/avently/EvraonQ/releases) архив с версией, равной версии Evraon. 
Если таковой нет, а у вас самая новая версия Evraon, то скачивайте самый верхний архив. Распакуйте его в любую папку.
Затем зайдите в Квик, выберите меню `Сервисы` -> `Lua скрипты...`, затем `Добавить`, выберите файл под названием `Server.lua`,
`Открыть`, нажмите `Запустить`. Все, теперь можно подключаться к серверу из программы Evraon, а вот и 
[инструкция](https://evraon.com/ru/docs/connectors/quik), как это сделать.


Как подключиться к двум терминалам сразу
----------------------------------------

Достаточно сделать ряд простых действий:
1. Найдите в файле `config.json` секцию `servers`, там будет название опции `scriptName` со значением `Server_2`. В данном случае 
`Server_2` является названием файла в папке lua (расширение `.lua` в `config.json` указывать нельзя).
2. Измените опции согласно вашим предпочтениям. По умолчанию, дополнительный сокет сервер будет запущен на localhost'e (т.е. опции 
`responseHostname` и `callbackHostname` имеют значение `127.0.0.1`), а порты (опции `responsePort` и `callbackPort`) равны `15515` 
для сервера запросов-ответов и `15516` для сервера коллбэков (данные, которые хочет отправить Квик). 
Порты не должны конфликтовать с уже указанными портами в файле `config.json`
3. Добавьте `Server_2.lua` в Quik и запустите. При этом необязательно запускать `Server.lua`, 
если он вами не используется. Если используется и для него указаны другие порты, то, безусловно, можно запускать оба.

Все!

Вопросы и ответы
----------------

- Как добавить еще сервера?

Скопируйте файл `Server_2.lua` и сохраните его в той же папке под другим именем, например, `MyBroker.lua`. 
В файле `config.json` в секции `servers` скопируйте текст внутри фигурных скобок 
`{"scriptName"..."responseHostname"..."responsePort"..."callbackHostname"..."callbackPort"...}`, поставьте запятую после `}`, 
вставьте скопированный текст и измените в нем данные. Как минимум, нужно указать в `scriptName` название файла скрипта 
(в примере это `MyBroker`), а в опциях портов указать любые свободные номера портов. 
Такую процедуру можно делать столько раз, сколько серверов вам нужно. 
Не забудьте, что `responsePort` и `callbackPort` не могут быть одинаковыми и повторяться в файле.

- Как обновляться на новые версии библиотеки и скриптов в частности?

В новых версиях будет меняться код скриптов и код `config.json`. Но если вы вносили изменения в `config.json`, 
то сохраните в другом месте файл с вашими изменениями. После этого замените все старые файлы новыми. 
Обратите внимание, что, возможно, в одном из обновлений содержимое `Server_2.lua` изменится и все созданные вами лично копии 
этого файла потребуется пересоздать на основе обновленного файла. 
Продолжаем. Отредактируйте файл `config.json` в соответствии с настройками из старого файла 
(если не меняли ничего, делать ничего не надо). Процесс обновления завершен.

- Как сделать так, чтобы можно было подключаться к сокету из локальной сети WiFi с другого устройства?

Нужно указать в `responseHostname` и `callbackHostname` значение `0.0.0.0`. Лучше так не делать и вот, почему. 
Когда компьютер подключен к роутеру, то разрешение подключаться к нему извне (а именно это делает `0.0.0.0`) 
открывает доступ к нему всему миру при допущении, что роутер недостаточно хорошо защищен и настроен. 
А так как при подключении к сокетам нет ни пароля, ни шифрования, открытый доступ всему миру открывает ваш Квик всем. 
Т.е. если вы все же хотите подключаться из локальной сети, позаботьтесь о безопасности и верных настройках роутера.

- Как можно подключаться из локальной сети безопасно?

Просто подключайтесь к серверу Evraon, запущенному на вашем компьютере. `responseHostname` и `callbackHostname` должны быть равны 
`127.0.0.1`. В таком случае подключение будет защищено логином и паролем, а само соединение между мобильной версией 
и настольной будет зашифровано. 

- Можно ли переименовать `Server_2.lua`?

Да, только укажите новое имя в `scriptName` файла `config.json`.


- Можно ли переименовать `Server.lua`?

Нет. Этот файл обязательно должен сохранить свое имя, потому что все остальные скрипты используют часть его кода.

- Создается папка `logs`, зачем она?

Там пишется диагностическая информация и ошибки. Иногда полезно туда заглядывать в поиске чего-то необычного.